---
style-css: style-bancamiga2.css
layout: post
published: true
title: Prueba
date: 'Thu Nov 30 2016 04:21:07 GMT-0400 (VET)'
images: /images/noticias/noticias-56.png
images-home: /images/noticias/noticias-56-2.png
categories: servicios
text-read-more: Leer más
author: Bancamiga
---
Piloto del vuelo siniestrado: "El avión está en falla eléctrica total, sin combustible"   

<p>(CNN Español) - Dos fuentes cercanas a la investigación del siniestro del avión en Colombia le dijeron a CNN que el audio publicado en medios colombianos con la conversación entre el piloto del avión siniestrado de Lamia y la torre de control es real.</p>

El audio que fue publicado en varios medios colombianos dura diez minutos y en él se oye al piloto decir que el avión está en “falla eléctrica total, sin combustible”. Después la controladora aérea dice que lo perdió del radar, pide que le notifique el rumbo, y el piloto responde. Pero después la controladora le pide que le indique la altitud y ya no obtiene respuesta.

El vuelo de LAMIA 2933 se estrelló este lunes en la noche a las afueras de Medellín, Colombia, dejando 71 personas muertas y seis sobrevivientes. En la aeronave viajaba el equipo y el cuerpo técnico del Chapecoense, el equipo brasileño que iba a Antioquia para enfrentarse con el Atlético Nacional en la final de la Copa Sudamericana este miércoles.

Este audio sustenta la versión del copiloto de Avianca Juan Sebastián Upegui, que en audio que circuló por las redes le cuenta a alguien cómo vivió la emergencia desde un avión cercano. Avianca confirmó a CNN la identidad del copiloto, que ese audio también es verdadero y que su trabajador no puede hablar con la prensa pues su testimonio forma parte de las investigaciones.

El director de Aeronáutica Civil, Alfredo Bocanegra, dijo que la investigación está en curso.

“No hemos confirmado ni descartado hipótesis. (…) Hoy las redes llevan con mucha velocidad elementos, algunos van en el sentido de nuestras apreciaciones iniciales sobre el momento, sobre las conversaciones con la torre de control, pero será la investigación la que arroje un resultado final”, le dijo a los medios colombianos.

Añadió que no se han comunicado con la controladora que se escucha en el audio. “Tengo entendido que era una controladora mujer, de las que tenemos muchas controladoras mujer muy buenas, y el impacto es muy traumático” (…) “Los controladores entran en una separación del cargo, no como una sanción sino como protección, para que no haya ninguna manipulación de ningún elemento y para que tenga un proceso psicológico de readaptación de esta situación”.

Sobre la hipótesis de que había sido un problema de combustible, una posibilidad que se rumora pero que no ha sido comprobada, Bocanegra dijo que: “Esa es una hipótesis que ha tomado fuerza, pero que será evaluada por los investigadores, como las otras, como las cajas negras, como las grabaciones que se tienen de la torre de control”.

Con información de Fernando Ramos, Ana Melgar y Luis Yepes
